# Лабораторная работа №2


### Задание №1. Исследование заголовков и тела обычных запросов и их ответов

#### 1. Что означает каждый из этих заголовков? 
- Request URL - адрес, на который был отправлен запрос.
- Request Method - метод, используемый для отправки запроса.
- Status Code - код состояния ответа сервера, который указывает на успешность или ошибку выполнения запроса.
- Remote Address - IP-адрес удаленного сервера, с которым установлено соединение.
- Referrer Policy - политика, определяющая, как браузер должен отправлять информацию о реферере. 
- content-type - тип содержимого ответа сервера. 
- cache-control - инструкции для кэширования ответа браузером или прокси-сервером.
- cookie - информация о сохраненных файлах cookie, отправляемых в запросе.
- user-agent - информация о браузере или клиентском приложении, отправляющем запрос.
- referer  - URL-адрес страницы, с которой был сделан запрос.

#### 2. Из каких частей состоит Remote Address?
 
Remote Address состоит из IP-адреса (Internet Protocol address) и порта.
    
- IP-адрес (Internet Protocol Address) - Это числовой адрес, который идентифицирует конкретное устройство или сервер в сети Интернет. 

- Порт - это числовой идентификатор, который определяет, к какому сервису или приложению на удаленном сервере следует направить запрос. 

#### 3. Что означает порт подключения? — опишите как вы это понимаете своими словами

Порт - это некоторое число, которое является соединителем для обмена информацией.

#### 4. На какие секции разделены все заголовки? Какой смысл у каждой секции?

Заголовки разделены на следующие секции:

1. General Headers (Общие заголовки): Эта секция содержит информацию, которая применяется ко всем сообщениям в запросе или ответе.
2. Request Headers (Заголовки запроса): В этекции содержится информ относящаяому запросу. Заголовки включают такие данные, как тип контента (Content-Type), длина запроса (Content-Length), аутентификация (Authorization) и другие.
3. Response Headers: Заголовки ответа этой секции содержатся данные, относящиеся к ответу на запрос. Они включают такие информационные заголовки, как код состояния (Status Code), тип контента, который будет информацию о самом теле сообщения, такую как размер (Content-Length), тип контента (Content-Type), кодировка (Content-Encoding) и другие параметры сущности.

#### 5. Какие заголовки повторяются в нескольких секциях? Какой в этом смысл?

- Content-Type: Этот заголовок указывает тип содержимого запроса или ответа. В запросе он определяет тип данных, которые отправляются на сервер, а в ответе - тип данных, которые возвращаются клиенту.
- Content-Length: Этот заголовок указывает размер содержимого запроса или ответа в байтах. Он позволяет серверу или клиенту знать, сколько данных ожидать при обмене информацией.

#### 6. Что из себя представляет тело ответа?

Тело ответа HTTP запроса представляет собой данные или содержимое, которые сервер отправляет обратно клиенту после обработки запроса.

### Задание №2. Исследование указывающих ответов сервера

#### 1. Из-за чего произошло изменение адреса в адресной строке? Какие заголовки в этом поучаствовали и как?

- Изменение адреса в адресной строке с "http" на "https" происходит из-за перенаправления c HTTP на HTTPS. Это позволяет обеспечить безопасность соединения между клиентом и сервером.
- В этом процессе участвуют заголовки Location в ответе сервера и код состояния (301 или 302), который указывает на перенаправление.

#### 2. Адрес был изменён в исходном запросе или потребовались дополнительные запросы, если были дополнительные запросы, то сколько?

- Был выполнен один дополнительный запрос после исходного запроса, чтобы перейти с "http" на "https".

#### 3. Какой статус ответа имеет первоначальный запрос?

- Статус первоначального запроса имеет код 200, который указывает на успешное выполнение запроса и успешный ответ от сервера.

### Задание №3. Исследование получения и передачи cookie

#### 1. Перечислите название этих параметров и формат данных в них. 

- Set-Cookie - имя_куки = значение; expires = дата; path = путь; domain = домен; secure; HttpOnly; SameSite = стратегия
- Cookie - имя_куки1 = значение1; имя_куки2 = значение2

#### 2. Как можно удобно просмотреть все cookie, используемые на странице? Что означают их параметры Name, Value, Domain, Path и Expires?

Для просмотра всех cookie, используемых на странице, открываем панель инструментов разработчика и переходим на вкладку "Application" - "Cookies".

- Name - Это имя cookie, по которому он будет идентифицироваться. Оно должно быть уникальным для каждого cookie на данной странице.
- Value - Это значение, связанное с cookie. Оно часто используется для хранения информации, которая будет доступна при последующих запросах к тому же домену или пути.
- Domain - Это домен, к которому привязан cookie.
- Path - Это путь на сервере, к которому привязан cookie. 
- Expires - Это время, когда cookie истекает. После этой даты cookie будет недействительным и не будет отправляться на сервер. Если значение Expires не указано, cookie считается "сессионным" и будет удалено после закрытия браузера.

#### 3. Как просмотреть все cookie связанные с текущим (просматриваемым) сайтом?

- Перейти в панель инструментов разработчика, перейти во вкладку "Application" и в левой панели выбрать "Cookies" для просмотра списка всех куки, связанных с текущим сайтом.

#### 4. Опишите своими словами как вы понимаете суть и назначение cookie?

Это некоторые файлы о сайте, которые отправляются веб-сервером.

### Задание №4. Исследование построения документов и сопутствующих запросов 

#### 1. Что такое DOM? — Опишите своими словами

DOM (Document Object Model) - это программный интерфейс, представляющий структуру и содержимое веб-страницы в виде объектов.

#### 2. Может ли итоговый документ отличаться от тела ответа, полученного от сервера? Если да, то по каким причинам это может происходить?

Да, в некоторых случаях итоговый документ может отличаться от тела ответа, полученного от сервера.

1. Отбор информации: При формировании итогового документа может быть применен от информации с целью обеспечения краткости и удобочитаемости.
2. Переработка текста: Иногда текст, полученный от сервера, нуждается в редактировании или переформулировкелучшить качество и четкость ответа. Итоговый документ может представлять редактированную версию исходного текста, чтобы сделать его более точным или понятным.
3. Форматирование: Итоговый документ может быть отформ использованием различных стилей.
4. Локализация: Если пользователь запрашивает информацию на определенном языке, система может осуществлять локализацию и переводить ответ на этот язык.

#### 3. Почему если вы сделали всего один запрос, в списке огромное количество запросов и ответов? Что они из себя представляют и на каком основании браузер их делает?

Это вызвано тем, что веб-страница, которую мы загружаем, содержит множество внутренних запросов к различным ресурсам и сервисам. Каждый запрос и ответ содержит информацию о ресурсе, коде состояния, времени выполнения и других параметрах, которые могут быть полезными браузеру для анализа поведения страницы и выявления возможных проблем.  

### Задание №5. Определение параметров запроса

#### 1. Запрос к какому эндпоинту необходимо выполнить для получения вашего расписания?

- ajax/schedule.php

#### 2. Что содержится в теле ответа?

- В ответе мы получаем часть HTML-кода, тип которого указан во вкладке Header Content-Type: text/html; charset=UTF-8

#### 3. Какого типа запрос вы выполнили?

- POST-запрос

#### 4. Какие данные вы использовали для получения расписания?

- Данные которые использовал для получения расписания:
- action: timetable
- fac-id: 1
- course-id: 3
- group-id: 26463
- edu-type: internal